   
Curiosidade para o dia 4 de janeiro: em 1995, a Apple
licenciava o sistema operacional do Macintosh para outros
fabricantes de computadores. E após as notícias de hoje:
depoimento de aluno do curso.dev (
[click.convertkit](https://click.convertkit-mail.com/68u2pnzeg4i8hkz24w9f9uzdklokk/owhkhqhrw39438sv/aHR0cHM6Ly9jdXJzby5kZXYvP3V0bV90ZXJtPWVtYWlsX29yZ2FuaWNfbmV3c2xldHRlcl9kZXBvaW1lbnRvX2x1Y2FzYWx0ZW5ob2Zlbg==)
) que já fez muitos cursos de programação e um dos vídeos mais
populares do canal, com mais de 1 milhão de visualizações
(confira o comentário mais votado).

Microsoft está adicionando uma tecla exclusiva ao assistente de
IA Copilot em teclados de PCs, alterando o leiaute padrão pela
primeira vez desde 1994: a tecla substitui onde geralmente fica o
botão de menu na direita (entre as teclas Alt direito e seta
esquerda). A Microsoft espera que o padrão seja um requisito em
PCs e notebooks instalados com Windows 11. As informações são do
site Ars Technica.

SpaceX lança primeira leva de satélites Starlink com capacidade
de conexão direta a celulares: a estimativa é que serviços de
texto estejam disponíveis ainda este ano, com voz e dados
previstos para 2025. O serviço é ideal apenas para locais sem
conectividade celular, não sendo competitivo com redes celulares
terrestres existentes dado o limite de banda – o sistema será
capaz de fornecer velocidades de pico teóricas de 7,2 Mbps de
uplink e até 18,3 Mbps no downlink (espaço para Terra). As
informações são do site Next Big Future.

Pessoas estão postando menos em redes sociais: pesquisa nos EUA
mostram que 61% dos adultos se tornaram mais seletivos sobre o
que compartilham, motivados por preocupações com privacidade e
descontentamento com anúncios. Há também uma tendência para
experiências mais passivas, com a ideia de que redes sociais
agora são fontes de entretenimento, como YouTube ou Netflix. As
informações são do jornal The Wall Street Journal.

Mandiant, empresa de cibersegurança adquirida pelo Google por 5,4
bilhões de dólares em 2022, tem conta no X hackeada: o ataque
promovia um link malicioso que tentava roubar moedas digitais de
usuários. Apesar de a empresa ter recuperado a conta após algumas
horas, o incidente fere a reputação da empresa, com especulações
sobre o uso de proteções básicas, como senhas fortes e
autenticação em dois fatores – em uma postagem, o hacker escreveu
“mudem a senha, por favor”. As informações são do site Ars
Technica.

Google inicia nesta quinta-feira o primeiro teste para bloquear
por padrão cookies de terceiros do Chrome: o experimento envolve
cerca de 30 milhões de usuários, apenas 1% do total, mas é um
passo inicial para a eliminação mais ampla desses cookies na
segunda metade de 2024. As informações são do site The Register.

Programa de edição de áudio Audacity para Windows incorpora
plugins de IA open source lançados pela Intel: o conjunto
OpenVINO inclui supressão de ruído, transcrição de áudio para
podcasts, além de geração de música e separação de
vocais/instrumentos. O modelo roda localmente e é possível
compilar o software manualmente para instalações Linux e macOS.
Está disponível no repositório
“intel/openvino-plugins-ai-audacity” no GitHub. As informações
são do site NeoWin.

Módulo npm tenta instalar todos os outros módulos disponíveis no
registro: o “everything” pode esgotar o armazenamento do
computador, mas pior do que isso, inclui todos os outros módulos
no registro como suas dependências, impedindo que autores dos
outros módulos removam suas publicações devido à política do npm,
que só permite a remoção de módulos se nenhum outro no registro
depender deles. O autor de “everything”, PatrickJS, se desculpou
e entrou em contato com os administradores do npm para solucionar
o problema. As informações são do site BleepingComputer.

“O curso.dev (
[click.convertkit](https://click.convertkit-mail.com/68u2pnzeg4i8hkz24w9f9uzdklokk/owhkhqhrw39438sv/aHR0cHM6Ly9jdXJzby5kZXYvP3V0bV90ZXJtPWVtYWlsX29yZ2FuaWNfbmV3c2xldHRlcl9kZXBvaW1lbnRvX2x1Y2FzYWx0ZW5ob2Zlbg==)
) foi o único curso que me deu vontade de continuar estudando e
terminar (#souAcumuladorDeCurso)”: assim começa o depoimento do
aluno “lucasaltenhofen”. E “isso tem tudo a ver com a didática do
Filipe, a plataforma ser limpa e simples de utilizar, conteúdo
ser focado e com explicações profundas sobre assuntos que outros
cursos abordam de forma raza, e tem como principal ferramenta as
pequenas entregas de conhecimento em cada aula... Muitos fatores
contribuem para esse ser o melhor curso que já fiz”: Link do
Curso (
[click.convertkit](https://click.convertkit-mail.com/68u2pnzeg4i8hkz24w9f9uzdklokk/owhkhqhrw39438sv/aHR0cHM6Ly9jdXJzby5kZXYvP3V0bV90ZXJtPWVtYWlsX29yZ2FuaWNfbmV3c2xldHRlcl9kZXBvaW1lbnRvX2x1Y2FzYWx0ZW5ob2Zlbg==)
)

Olha só esse comentário – “Mano, passei em uma entrevista técnica
por conta desse vídeo”: essa foi a resposta mais votada, do
Everton Nascimento, no vídeo “Um júnior já deveria saber como
reduzir a quantidade de IFs de um código (e você, sabe?)”, o que
me deixou muito feliz. É uma dica de programação tão simples e um
dos vídeos mais vistos do canal (1 milhão de views): Link do
Vídeo (
[click.convertkit](https://click.convertkit-mail.com/68u2pnzeg4i8hkz24w9f9uzdklokk/z2hghnh3e96o9oap/aHR0cHM6Ly95b3V0dS5iZS9MZjNaVjBVc25Fbw==)
)

Cancelar inscrição (
[unsubscribe.convertkit](https://unsubscribe.convertkit-mail.com/68u2pnzeg4i8hkz24w9f9uzdklokk)
) | Indicar Newsletter (
[click.convertkit](https://click.convertkit-mail.com/68u2pnzeg4i8hkz24w9f9uzdklokk/p8heh9hz4k69kziq/aHR0cHM6Ly9maWxpcGVkZXNjaGFtcHMuY29tLmJyL25ld3NsZXR0ZXI=)
)
Rua Antônio da Veiga, 495, Blumenau, SC, 89012-500

